泥菩萨出海

菩萨未成菩萨时，反向内心找本我。  
雌雄莫辨又如何？爱情无关性分别。  
有一锦鳞求我渡，助她渡劫又何妨?  
全天照顾无不周，换回劈腿金钱债。  
菩萨也嗔也愠怒，撕心裂肺颤抖罪。  
即便如此不失信，巧用妙计得周全。  
千金散尽还复来，孽缘亦化为善缘。  
四海求凰终不负，九天一遇真奇缘。  
文殊师利菩萨许，终身托与心安然。  
感恩回向众道友，助我择偶遇佳人。  
愿意此功德，庄严佛净土。  
上报四重恩，下济三途苦。     

所有公主邮轮的海员，
所有歌诗达邮轮的海员，    
所有丽星邮轮的海员，    
所有加勒比邮轮的海员，  
所有诺维珍邮轮的海员，  
所有地中海邮轮的海员，  
所有迪士尼邮轮的海员，    
所有cosco中远集团的海员    
所有RCCL的superviser  
所有货船的，所有客船的，所有渔船的，    
所有捞救局的海陪老师老师，   
一切有情众生同生极乐国。    

2014年为了陪当时的女朋友。上了贼船。其实我对海乘这份工作倒不怎么感冒，因为我了解自己的身体，可能连海培跳水都会有危险。但是被爱情冲昏了头脑，就舍命陪君子了。没想到五米高台14度水温的跳水，没要了我的🐶命。晕船和紧张却让我心跳一直在一百下以上。加勒比公司也怕出事，一个星期。就给我买机票让我回去了。但是我在回去的飞机上认识了我现在的未婚夫，那是另一个故事啦。

我主要想说的是，我在2014年，认识的那些朋友们。    

先说说和我一起过面试的Y哥，Y哥 据说在苏格兰还是爱尔兰做了三年的调酒师。对各种鸡尾酒，门儿清。口语也是非常溜。以最快的速度通过了面试，基本上没有参加任何培训。好像也因为这样，比我们交的中介费都要少一点。Y哥 是一个有故事的男同学。他在来做船员之前还去过东南亚，在酒店里工作。那时候他都30岁了吧。依旧单身，他的手上有一枚戒指深深的嵌进了肉里。应该是带了很多很多年了。Y哥有点徐峥的感觉。圆圆的脸，戴个眼镜，很斯文。他还有一些保养品，护肤品让我感觉他还过的挺仔细的。他这个人平时给人的感觉有一点高冷，但是其实是很容易相处的。也是有啥说啥。不拐弯抹角的。在烟台的时候，他还组织大家去自驾游。不过我没有参加。在烟台芝罘岛的时候，他应该是收获了一份情缘。不过，后来好像也就异地分开了。Y哥 现在有可能还是单身，妹子们抓紧啦，这是个好男人，厨艺也很棒。  

再说一说，和我同床共枕的，178妹子。在烟台的时候，由于学校宿舍太差。我们都在外面找房子住。我很幸运的找到了一间，合租房，有一张1米5的床，还有一个洞。178，没找到房子，但是，她愿意和我一起住。我就把那一半有洞的床分给她了。我们就同床共枕了，差不多一个月。哈哈。我不在的时候，她肯定偷偷盖我被子来着。以至于后来，她一个船期回来，搬新家，还在我们家定做了一床蚕丝被，我还给他绣上了花。把她的英文名绣在了被子角上。当然我绣的很丑很丑。我跟178学会了很多。我学会了套垃圾袋的时候，要把垃圾袋戳一个洞。我学会了做意面酱，烩大虾。还有八宝饭。我们俩还一起看了一个，电影，在她的iPad mini上。我们一起去烟台市区，泡咖啡店，虽然很贵。但是好文艺呀， 她就是个，超级超级文艺的，女青年。在我看来，脏乱不堪的，老城区，在她的镜头下都变成了复古文艺范儿的小照片。对了，她还借我的秋裤穿了有一个月。还好我的秋裤178穿着也不短。弹性很大。海培的时候，我们每个人有两个半天的翘课机会。178利用的很好，那天下暴雨，她直接就没去上课，而我还傻了吧唧的冒雨去上课，结果到那里都湿透了，只好又回来换衣服。折腾了半天，还是请假了。于是我非常佩服178的明智。在海培的学校里178带领大家踢毽子打羽毛球。那是一道靓丽的风景。有一个男同学，对她迷的死去活来的，直到好几年后还向我打听她的消息。哈哈哈哈。178的魅力很大，她是一个像超模一样的妹子。心地也是，实打实的好。手又巧。我也好喜欢178呀。😻😻谁娶了178，一定幸福死了，她会做好多好多的西点，还会唱英文歌。从小是在部队大院里长大的。去澳大利亚留过学。  

好了，轮到小黄人了。我一说小黄人肯定我们那一年的人都知道是谁。他是一个来自昆明的很黑很黑的摄影师。长得就像小黄人。可能就比我小一两岁。他的普通话说起来，挺有意思的。有一点昆明口音，让人听着，嗯不太一样。但是很舒服。有一段时间他都成了我的男闺蜜了。我们俩聊的很开心。爱好也有很多重合点。他在船上做了一个半船期就回来了，然后去了一家昆明的书店。现在他有一个非常爱他的妹子。幸福的很呢。我们有一段时间还在微信里面用英语聊天练习英语，虽然我好久不说了，很生硬。不过他还是唯一和我用英语对过话的朋友。希望我结婚的时候他能来，帮我拍几张，花絮吧。我如果去昆明一定会去找他玩儿的。还要去他的书店。他现在可能都已经是店长了，我估计。有可能以后还有被派到海外工作的机会哦。  

在船上，帮助我最大的是一位上海妹子，名叫圆圆。无数次为我带路，因为船太大就像迷宫。头两三天真的找不到路。陪我去报销签证费和火车票，教导我如何工作，如和少出错。有好吃的就会留着和我一起吃。我快走的时候还给我看了许多她在各地拍的美照。当时有一张照片让我印象深刻，就是一座白色的庙宇，飞檐画栋，煞是美丽。我让她找啊找啊没找到，最后退出所有窗口一看这不就是她的桌面吗？她说那是清迈的白庙。后来得知有一次大雨白庙屋顶塌了一块，修缮中暂不开放了，很可惜，不知现在修好没有。我临下船的时候，行李实在塞不下去了，就把一个小盆和一条新床单留给圆圆姐姐了。算是报答。

其他的朋友们就不大联系了，但是也能从朋友圈里，得知一些近况。比如软软萌萌的小希妹子。当时就放弃了海乘的工作，因为她自己办旅游签去了美国一趟，然后就打消了这个念头。之后就在当地的一家公司上班了，后来又有机会去了日本工作。现在已经在日本呆了有。两三年了吧。小希妹子变得很瘦了，现在不像以前那么胖乎乎的。她还是坚持自己做便当带到单位去吃饭。这个习惯非常好。她还是如此温柔善良的对待这个世界。让人很有保护欲，总怕她会遇到坏人，因为她实在是太像小孩子了，长了一个娃娃脸。感觉非常单纯，其实她是一个非常，知道自己想要什么的人。  

有一些船员，回来之后自己创业还挺成功的。嗯好像有一位自己开了酒吧。也有开饭店的。也有开网店的，做中介的，什么都有。  

不知道那些，2014年的遇到的朋友们，你们的梦想实现了吗？你们还好吗？
